Wei.
វៃ។
Stop pricking yourself.
ឈប់វាយខ្លួនឯងទៅ។
It's painful to watch.
វាឈឺចាប់ក្នុងការមើល។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
are those few drops of your blood really effective?
តើ​ដំណក់​ឈាម​ប៉ុន្មាន​ដំណក់​នេះ​ពិតជា​មាន​ប្រសិទ្ធភាព​មែន​ទេ?
Master.
មេ។
Back when I was in the palace,
កាល​ដែល​ខ្ញុំ​នៅ​ក្នុង​វាំង
I frequently visited the Imperial Hospital.
ខ្ញុំបានទៅមន្ទីរពេទ្យ Imperial ញឹកញាប់។
Looking for medicinal catalysts for His Majesty.
ស្វែងរក​សារធាតុ​ព្យាបាល​សម្រាប់​ព្រះ​អង្គ។
I've seen all sorts of strange things.
ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​រឿង​ចម្លែក​គ្រប់​ប្រភេទ។
Like
ចូលចិត្ត
sugarcane that survived three years of frost,
អំពៅដែលរស់បានរយៈពេលបីឆ្នាំនៃការសាយសត្វ,
crickets raised by legitimate couples,
ចង្រិតចិញ្ចឹមដោយគូស្វាមីភរិយាស្របច្បាប់,
soil from the center of a decade-old stove.
ដីពីកណ្តាលចង្ក្រានដែលមានអាយុមួយទសវត្សរ៍។
It drove me crazy trying to find them.
វាបានជំរុញឱ្យខ្ញុំឆ្កួតក្នុងការស្វែងរកពួកគេ។
Later I realized
ក្រោយមកខ្ញុំបានដឹង
they were all just excuses.
ពួកគេទាំងអស់គ្រាន់តែជាលេសប៉ុណ្ណោះ។
All pretexts in case the medicine didn't work.
លេសទាំងអស់ក្នុងករណីដែលថ្នាំមិនដំណើរការ។
I understand what you're thinking.
ខ្ញុំយល់ពីអ្វីដែលអ្នកកំពុងគិត។
You just want me to see your dedication.
អ្នកគ្រាន់តែចង់ឱ្យខ្ញុំឃើញការលះបង់របស់អ្នក។
So I'll sympathize with you more.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​នឹង​អាណិត​អ្នក​បន្ថែម​ទៀត។
Master,
លោកគ្រូ
I...
ខ្ញុំ...
Alright.
មិនអីទេ។
You're just showing your loyalty.
អ្នកគ្រាន់តែបង្ហាញភាពស្មោះត្រង់របស់អ្នក។
I don't blame you.
ខ្ញុំមិនបន្ទោសអ្នកទេ។
To receive Master's affection
ដើម្បី​ទទួល​បាន​ការ​ស្រឡាញ់​ពី​លោក​គ្រូ​
is Nongyu's blessing.
គឺជាពរជ័យរបស់ Nongyu ។
You're speaking too soon.
អ្នកនិយាយឆាប់ពេក។
We've barely begun.
យើងស្ទើរតែបានចាប់ផ្តើម។
Don't forget,
កុំភ្លេច,
I haven't fulfilled my promise to you yet.
ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​បាន​បំពេញ​តាម​ការ​សន្យា​របស់​អ្នក​នៅ​ឡើយ​ទេ។
I haven't granted your wish.
ខ្ញុំមិនបានផ្តល់ការចង់បានរបស់អ្នកទេ។
Since you know how to make medicine,
តាំងពីចេះធ្វើថ្នាំ
you must also know how to poison someone.
អ្នកក៏ត្រូវដឹងពីរបៀបបំពុលនរណាម្នាក់ដែរ។
What did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
Chen Jingbian is hosting a dinner.
Chen Jingbian កំពុងរៀបចំអាហារពេលល្ងាច។
That's a miracle.
នោះជាអព្ភូតហេតុមួយ។
It's not even a holiday.
វាមិនមែនជាថ្ងៃឈប់សម្រាកទេ។
What is he up to?
តើគាត់កំពុងធ្វើអ្វី?
I think something's fishy.
ខ្ញុំគិតថាមានអ្វីមួយត្រី
Maybe we should just decline.
ប្រហែលជាយើងគួរតែបដិសេធ។
Why should we be afraid of him?
ហេតុអ្វីយើងគួរខ្លាចគាត់?
I want to see what this old eunuch
ចង់​ដឹង​ថា​មេ​ចាស់​ម្នាក់​នេះ​មាន​អ្វី​ខ្លះ?
is really planning.
គឺពិតជាមានគម្រោង។
Tomorrow I'll host a banquet at my residence.
ថ្ងៃស្អែកខ្ញុំនឹងរៀបចំពិធីជប់លៀងនៅឯគេហដ្ឋានរបស់ខ្ញុំ។
Wei Cheng will be invited.
Wei Cheng នឹងត្រូវបានអញ្ជើញ។
Didn't you want revenge against him?
តើអ្នកមិនចង់សងសឹកគាត់ទេ?
I'm giving you this opportunity.
ខ្ញុំផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវឱកាសនេះ។
Master.
មេ។
I've never poisoned anyone before.
ខ្ញុំមិនដែលបំពុលនរណាម្នាក់ពីមុនមកទេ។
This...
នេះ...
I don't know how to do it.
ខ្ញុំមិនដឹងពីរបៀបធ្វើវាទេ។
This wine pot has a mechanism.
ធុងស្រានេះមានយន្តការមួយ។
Just turn the lid to release the poison.
គ្រាន់តែបើកគម្របដើម្បីបញ្ចេញជាតិពុល។
It seems this vendetta
វាហាក់ដូចជា vendetta នេះ។
was just empty talk.
គ្រាន់តែជាការនិយាយទទេ។
Where is your determination now?
តើការតាំងចិត្តរបស់អ្នកនៅឯណាឥឡូវនេះ?
Or perhaps from the beginning,
ឬប្រហែលជាតាំងពីដើមមក
you've been playing me for a fool.
អ្នកបានលេងខ្ញុំជាមនុស្សល្ងង់។
I...
ខ្ញុំ...
Thank you, Lord Chen,
សូមអរគុណលោកម្ចាស់ Chen
for your great kindness.
សម្រាប់សេចក្តីសប្បុរសដ៏អស្ចារ្យរបស់អ្នក។
You're thanking me too soon.
អ្នកកំពុងអរគុណខ្ញុំឆាប់ពេក។
Jing Ke's assassination of the King of Qin,
Jing Ke ធ្វើឃាតស្តេច Qin
Zhuan Zhu's assassination of King Liao,
Zhuan Zhu ការធ្វើឃាតស្តេច Liao
have you heard of them?
តើអ្នកបានលឺពីពួកគេទេ?
Yes, I have.
បាទ ខ្ញុំមាន។
If tomorrow's plan succeeds,
បើផែនការថ្ងៃស្អែកជោគជ័យ
you'll be like Zhuan Zhu.
អ្នកនឹងដូចជា Zhuan Zhu ។
If it fails,
ប្រសិនបើវាបរាជ័យ,
you'll be like Jing Ke.
អ្នកនឹងដូចជា Jing Ke ។
Whether you succeed or fail,
មិនថាអ្នកជោគជ័យ ឬបរាជ័យ
at least you will have tried your best.
យ៉ាងហោចណាស់អ្នកនឹងបានព្យាយាមអស់ពីសមត្ថភាព។
Then you can peacefully go to the underworld
បន្ទាប់មកអ្នកអាចទៅកាន់ពិភពក្រោមដីដោយសន្តិភាព
and reunite with your family.
និងជួបជុំគ្រួសាររបស់អ្នក។
I won't be a burden to you, Master.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើជាបន្ទុកដល់អ្នកទេលោកគ្រូ។
When the time comes, you won't need to act.
នៅពេលដែលពេលវេលាមកដល់ អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើសកម្មភាពទេ។
I will end my own life.
ខ្ញុំនឹងបញ្ចប់ជីវិតខ្លួនឯង។
It seems I haven't wasted my affection on you.
វាហាក់ដូចជាខ្ញុំមិនបានខ្ជះខ្ជាយការស្រលាញ់របស់ខ្ញុំចំពោះអ្នកទេ។
What?
អ្វី?
Poisoning Wei Cheng?
បំពុល Wei Cheng?
Keep your voice down.
រក្សាសំឡេងរបស់អ្នកចុះ។
Don't let others hear us.
កុំអោយអ្នកដទៃឮយើង។
Did you hear it clearly?
តើអ្នកបានឮវាច្បាស់ទេ?
I heard Lord Chen instructing Nongyu myself.
ខ្ញុំបានលឺ Lord Chen ណែនាំ Nongyu ខ្លួនឯង។
This Nongyu, just to please Lord Chen,
Nongyu នេះគ្រាន់តែដើម្បីផ្គាប់ចិត្តព្រះអម្ចាស់ Chen,
would go this far.
នឹងទៅឆ្ងាយនេះ។
It's not just to please him.
វាមិនមែនគ្រាន់តែដើម្បីផ្គាប់ចិត្តគាត់នោះទេ។
I heard Lord Chen say Wei Cheng killed Nongyu's entire family.
ខ្ញុំបានលឺ Lord Chen និយាយថា Wei Cheng បានសម្លាប់គ្រួសារទាំងមូលរបស់ Nongyu ។
Killed her entire family?
សម្លាប់គ្រួសារទាំងមូលរបស់នាង?
That old eunuch is probably ready to bring everyone down with him.
មហាសេដ្ឋី​នោះ​ប្រហែល​ជា​ត្រៀម​ខ្លួន​ជា​ស្រេច​ដើម្បី​នាំ​អ្នក​រាល់​គ្នា​ចុះ​ជាមួយ​គាត់។
If I go inform Wei Cheng now,
ប្រសិនបើខ្ញុំទៅប្រាប់ Wei Cheng ឥឡូវនេះ
wouldn't that be a great achievement for me?
តើនោះមិនមែនជាសមិទ្ធិផលដ៏អស្ចារ្យសម្រាប់ខ្ញុំទេ?
Sister Pang,
បងស្រី ប៉ាង
haven't you had enough of living like this?
តើអ្នកមិនទាន់មានជីវភាពបែបនេះគ្រប់គ្រាន់ទេ?
I hate Chen Jingbian.
ខ្ញុំស្អប់ Chen Jingbian
He's made my life worse than death.
គាត់បានធ្វើឱ្យជីវិតខ្ញុំអាក្រក់ជាងស្លាប់ទៅទៀត។
But I hate Wei Cheng even more.
ប៉ុន្តែខ្ញុំស្អប់ Wei Cheng កាន់តែខ្លាំង។
What he did to you
អ្វីដែលគាត់បានធ្វើចំពោះអ្នក។
was worse than an animal.
អាក្រក់ជាងសត្វទៅទៀត។
Sister Pang, promise me.
បងស្រី ប៉ាង សន្យាជាមួយខ្ញុំ។
Don't go to Wei Cheng, please.
កុំទៅ Wei Cheng។
I can't bear to see you degrading yourself anymore.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទ្រាំ​ឃើញ​អ្នក​បន្ទាប​ខ្លួន​ទៀត​ទេ។
Then what should I do?
បន្ទាប់មកតើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
Resist?
ទប់ទល់?
I come from Pingkang District.
ខ្ញុំមកពីស្រុក Pingkang ។
What do I have to fight with?
តើខ្ញុំត្រូវប្រយុទ្ធជាមួយអ្វី?
Besides,
ក្រៅពីនេះ
my son Rui is still in his hands.
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ Rui នៅតែស្ថិតក្នុងដៃរបស់គាត់។
Have you thought about
តើអ្នកបានគិតអំពី
what happens if Nongyu succeeds?
តើនឹងមានអ្វីកើតឡើងប្រសិនបើ Nongyu ទទួលបានជោគជ័យ?
Master.
មេ។
This Wei Cheng is getting too bold.
Wei Cheng នេះកាន់តែក្លាហាន។
Wait.
រង់ចាំ។
Prefect Wei has arrived.
Prefect Wei បានមកដល់ហើយ។
Lord Chen,
លោកម្ចាស់ Chen
I'm late.
ខ្ញុំយឺតហើយ។
Please forgive me.
សូមអភ័យទោសឱ្យខ្ញុំ។
Play the music.
លេងភ្លេង។
I thought you looked familiar.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមើលទៅធ្លាប់ស្គាល់។
Now I remember.
ឥឡូវនេះខ្ញុំចាំ។
I've seen you before.
ខ្ញុំបានឃើញអ្នកពីមុនមក។
I heard that Lord Chen
ខ្ញុំបានលឺថាលោកម្ចាស់ Chen
has a new female physician in his household.
មានគ្រូពេទ្យស្រីថ្មីនៅក្នុងគ្រួសាររបស់គាត់។
That must be you.
នោះត្រូវតែជាអ្នក។
In response to Lord Wei,
ជាការឆ្លើយតបទៅនឹងព្រះអម្ចាស់ Wei
yes, it is me.
បាទ វាគឺជាខ្ញុំ។
I had no idea before
ខ្ញុំមិនមានគំនិតអ្វីពីមុនមកទេ។
that such a beauty could be a skilled doctor.
ថាភាពស្រស់ស្អាតបែបនេះអាចជាគ្រូពេទ្យជំនាញ។
When you help Lord Chen solve his problems,
នៅពេលអ្នកជួយ Lord Chen ដោះស្រាយបញ្ហារបស់គាត់
you're also helping me, Wei Cheng.
អ្នកក៏ជួយខ្ញុំដែរ Wei Cheng។
Come,
មក
drink this cup.
ផឹកពែងនេះ។
Consider it my token of gratitude.
ចាត់ទុកវាជាសញ្ញានៃការដឹងគុណរបស់ខ្ញុំ។
You insolent servant!
អ្នកបម្រើដ៏អាក្រក់!
You don't know your place.
អ្នកមិនស្គាល់កន្លែងរបស់អ្នកទេ។
How dare a concubine pour wine for an honored guest?
ប្រពន្ធចុង ហ៊ាន​ចាក់​ស្រា​ឲ្យ​ភ្ញៀវ​កិត្តិយស​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
Yuyao.
យូយ៉ាវ។
Mr. Chen,
លោក Chen
what does this mean?
តើនេះមានន័យយ៉ាងណា?
Don't you like it anymore?
តើអ្នកមិនចូលចិត្តវាទៀតទេ?
If you don't, you can give it to me.
បើ​អ្នក​មិន​អាច​ផ្តល់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​។
I know my mistake.
ខ្ញុំដឹងពីកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
Let me try again.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំព្យាយាមម្តងទៀត។
You must be tired.
អ្នកត្រូវតែអស់កម្លាំង។
Let me do it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។
Pouring wine is something I should do.
ការ​ចាក់​ស្រា​គឺ​ជា​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​គួរ​ធ្វើ។
Report!
រាយការណ៍!
Sir Chen,
លោក Chen
an urgent confidential report.
របាយការណ៍សម្ងាត់បន្ទាន់។
Everyone leave.
មនុស្សគ្រប់គ្នាចាកចេញ។
Speak.
និយាយ។
Prince Jin An Qingxu has plotted to kill An Lushan.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Jin An Qingxu បានរៀបចំផែនការសម្លាប់ An Lushan ។
He's claiming that An died of sudden illness.
លោក​អះអាង​ថា អាន ស្លាប់​ដោយ​ជំងឺ​ភ្លាមៗ។
And forged a decree to make himself crown prince.
ហើយ​បាន​បង្កើត​ព្រះរាជក្រឹត្យ​តែងតាំង​ខ្លួន​ឡើង​ជា​រាជទាយាទ។
What did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
An Qingxu killed An Lushan.
An Qingxu បានសម្លាប់ An Lushan ។
Mr. Chen,
លោក Chen
is this information reliable?
តើព័ត៌មាននេះគួរឱ្យទុកចិត្តទេ?
Since I have the Night Firefly Map here,
ដោយសារខ្ញុំមានផែនទី Night Firefly នៅទីនេះ
do you think the information is reliable?
តើអ្នកគិតថាព័ត៌មានអាចទុកចិត្តបានទេ?
Urgent report!
សេចក្តីរាយការណ៍បន្ទាន់!
If it's urgent, report it now.
ប្រសិនបើវាបន្ទាន់ សូមរាយការណ៍វាឥឡូវនេះ។
Yes.
បាទ។
Emperor An Lushan of Great Yan has passed away.
ព្រះចៅអធិរាជអាន លូសាន នៃមហាយាន បានទទួលមរណភាពហើយ។
Continue.
បន្ត។
That's all.
នោះហើយជាទាំងអស់។
What?
អ្វី?
That's it?
នោះហើយជាវា?
Sir.
លោក។
That's it. Really nothing more.
នោះហើយជាវា។ ពិតជាគ្មានអ្វីទៀតទេ។
What's the point of keeping useless people like you?
រក្សា​មនុស្ស​គ្មាន​ប្រយោជន៍​ដូច​អ្នក​មាន​ចំណុច​អ្វី?
You call this intelligence?
តើអ្នកហៅភាពវៃឆ្លាតនេះទេ?
Get out!
ចេញ!
Yes, yes, yes.
បាទ បាទ បាទ។
General Wei.
ឧត្តមសេនីយ៍ Wei ។
I offer you my congratulations.
ខ្ញុំសូមអបអរសាទរអ្នក។
Now that An Lushan is dead.
ឥឡូវនេះ អាន លូសាន បានស្លាប់ហើយ។
My patron has fallen.
ម្ចាស់ជំនួយរបស់ខ្ញុំបានធ្លាក់ចុះ។
But you, General Wei, grew up with An Qingxu.
ប៉ុន្តែអ្នក, ឧត្តមសេនីយ៍ Wei, បានធំធាត់ជាមួយ An Qingxu ។
Like brothers.
ដូចបងប្អូន។
If Lord An ascends to the throne one day,
បើ​ព្រះ​អង្គ​ឡើង​សោយ​រាជ្យ​នៅ​ថ្ងៃ​ណា​មួយ
wouldn't you become his most trusted minister?
តើអ្នកនឹងមិនក្លាយជារដ្ឋមន្ត្រីដែលគួរឱ្យទុកចិត្តបំផុតរបស់គាត់ទេ?
I will need to rely on your support in the future.
ខ្ញុំនឹងត្រូវពឹងផ្អែកលើការគាំទ្ររបស់អ្នកនាពេលអនាគត។
Trying to fool me.
ព្យាយាមបញ្ឆោតខ្ញុំ។
That old fox is using Wei Cheng's humiliation to test me.
កញ្ជ្រោងចំណាស់នោះកំពុងប្រើភាពអាម៉ាស់របស់ Wei Cheng ដើម្បីសាកល្បងខ្ញុំ។
I've already tested it.
ខ្ញុំបានសាកល្បងវារួចហើយ។
There's no poison in that wine at all.
មិនមានជាតិពុលនៅក្នុងស្រានោះទេ។
I'll need to be more careful from now on.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ខ្ញុំត្រូវតែប្រុងប្រយ័ត្ន។
After Sister Yu,
បន្ទាប់ពីបងស្រីយូ
I've met another miracle doctor.
ខ្ញុំបានជួបគ្រូពេទ្យអព្ភូតហេតុម្នាក់ទៀត។
Miracle doctor?
វេជ្ជបណ្ឌិតអព្ភូតហេតុ?
How miraculous?
អស្ចារ្យយ៉ាងណា?
Well, he's quite amazing.
មែនហើយ គាត់ពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
But he's just an old man,
ប៉ុន្តែគាត់គ្រាន់តែជាមនុស្សចាស់
invited by the Tang camp in our Liangzhou.
អញ្ជើញដោយជំរុំ Tang នៅ Liangzhou របស់យើង។
Qi,
ឈី
is this longgu from that miracle doctor?
តើនេះជា longgu មកពីវេជ្ជបណ្ឌិតអព្ភូតហេតុនោះឬ?
So this is called longgu?
នេះ​គេ​ហៅ​ថា ឡុង ហ្គូ?
Sister Yu's medicine seems to have this smell too.
ឱសថរបស់បងស្រី Yu ហាក់ដូចជាមានក្លិននេះផងដែរ។
Where is this miracle doctor now?
តើវេជ្ជបណ្ឌិតអព្ភូតហេតុនេះនៅឯណាឥឡូវនេះ?
The Yellow River rises to the white clouds.
ទន្លេលឿងឡើងដល់ពពកស។
Here he comes.
នៅទីនេះគាត់មក។
A lonely city amid towering mountains.
ទីក្រុង​ឯកោ​ចំ​កណ្តាល​ភ្នំ​ដ៏​ខ្ពស់​។
Yanbo.
លាហើយ
Yang Fang.
យ៉ាង ហ្វាង។
Yu.
យូ
Xie Zheng.
ស៊ីចេង។
Kang Zhirui.
Kang Zhirui ។
Kang Sunrui.
កង ស៊ុនរៃ.
Ying.
យីង
Wang Lin Wang.
វ៉ាង លីន វ៉ាង។
Yinglu.
យីងលូ។
Tong Liu.
តុង លីវ។
Hao Xiao.
ហាវ ស៊ាវ។
Li Li.
លី លី។
Li Li Zhang.
លោក Li Li Zhang ។
Zhang.
លោក Zhang ។
Jia Jianing Tao Jiaying.
Jia Jianing Tao Jiaying ។
Liu Wang.
លីវ វ៉ាង។
Jia Jianing Tao Jiaying Xi Dourong.
Jia Jianing Tao Jiaying Xi Dourong ។
Jia Jianing Tao Jiaying Xi Dourong Jingshou.
Jia Jianing Tao Jiaying Xi Dourong Jingshou ។
Li Li Li.
លី លី។
Zhu Zhu Zhu Li Li Li Zhu.
Zhu Zhu Zhu Li Li Li Zhu ។
Li.
នោះ។
Sheng Lanfeng Tao.
Sheng Lanfeng Tao ។
Gong Xian Xian Gong.
កុង សៀន សៀន គុង។